Bonjour à tous et bienvenue dans notre 7'JIM du vendredi 26 octobre 2018.
États-Unis : qui en veut aux démocrates ?
Mercredi dernier, des personnalités politiques démocrates ont reçu des colis piégés,notamment Hillary Clinton et Barack Obama.
La chaîne d'informations CNN, très critique envers le président Trump, en a également reçu un.
Hier, deux autres personnalités ont fait la même découverte.
Il s'agit du comédien Robert De Niro et de l'ancien
vice-président de Barack Obama, Joe Biden.
Ces événements surviennent alors que les États-Unis sont en pleine campagne électorale pour les élections de mi-mandat.
Jusqu'à présent, personne n'a encore revendiqué l'envoi de ces colis.
Le parti démocrate tient Trump pour responsable,car sa politique provoquerait des montées de violences et diviserait les Américains.
CNN déclare que la Maison-Blanche n'a pas conscience de l'impact des attaques répétées contre les médias.
Le FBI a ouvert une enquête.
Affaire Bygmalion : bientôt le procès.
Lors de sa campagne présidentielle de 2012,Nicolas Sarkozy avait été épinglé pour des dérapages financiers,des faits pour lesquels il devait être jugé, mais ce dernier a annoncé qu'il ferait appel.
Mais la cour a déclaré hier qu'elle rejetait ce recours et qu'il devait se présenter.
L'ancien président a répondu qu'il contesterait cette décision devant la cour.
De quoi est-il accusé ?
Le budget de sa campagne électorale était fixé à
22,5 millions d'eurosalors que Nicolas Sarkozy en aurait dépensé
plus de 42 millions.
L'entreprise Bygmalion et l'UMP auraient mis en place un système de fausses facturespour faire peser le surcoût sur le parti et non sur les comptes de campagne du candidat Sarkozy.
Outre l'ancien président, le tribunal jugera également 13 autres personnes.
Handicap : signaux contraires
Vous le savez, le calcul de l'AAH se fait en intégrant les revenus du conjoint.
Par exemple, si le salaire du conjoint dépasse 1126 €, l'AAH est réduite.
Et au-delà de 22OO€, l'AAH est supprimée.
Récemment, une proposition de loi avait été déposée, afin de séparer les revenus des conjoints pour le calcul de l'AAH.
Mais finalement, les sénateurs ont rejeté cette proposition.
Cette loi aurait pourtant amélioré et simplifié la vie des personnes handicapées.
Le Comité ministériel s'efforce d'avancer, pendant que le Sénat recule.
La secrétaire d'État en charge des Personnes handicapées, Sophie Cluzel,souhaite ardemment simplifier les démarches administratives des personnes handicapées.
En France, les demandes doivent être renouvelées selon les cas tous les quatre, cinq ou dix ans.
Or, il y a des personnes handicapées à vie, comme les myopathes.